[Épisode 24]
Mon frère,
n'oublie jamais le chemin du retour
et reviens me voir souvent.
[Tombe de Sheng]
Mlle Yan nous offre de produire des végétaux
exclusivement pour l'Auberge Bofeng.
Ma vie est bien plus facile.
Ne t'inquiète plus pour moi.
Je suis toute seule.
Mais tout ira bien.
Mon frère, là-bas,
as-tu rencontré un homme appelé Huang Bo ?
Il a le même âge que toi
et il est très bien.
Si vous vous rencontrez,
prenez bien soin l'un de l'autre.
Ne bougez pas.
J'écoute juste votre cœur
pour voir comment vous récupérez.
Je vous en prie,
je m'appelle Luo.
J'habite dans la Vallée Wangxian.
Et vous, quel est votre nom ?
Je m'appelle Huang Bo.
Huang Bo.
Mlle Luo,
je vous suis redevable à jamais.
Merci.
Je l'ai ratée, non ?
Je la trouve très jolie.
C'est la couronne la plus
originale que j'aie jamais vue.
Elle me va bien ?
Oui, très bien.
[Résidence Gu]
Maître.
Tu es là.
Maître, je suis venu vous voir,
vous et Mme Yuan.
Elle était si jeune.
Pourquoi fallait-il que ce soit elle ?
Pourquoi ?
Maître, pourquoi avez-vous
été attaqué par un assassin ?
Ce n'était pas un assassin,
mais un voleur.
J'ai entendu du bruit et je suis sorti voir.
Le voleur a sorti un couteau.
Ling Yi...
Ling Yi s'est interposée pour moi.
Seigneur Gu.
Seigneur Gu,
le médecin m'a dit que votre épouse
était enceinte depuis un mois.
Maître.
- Seigneur Gu !
- Qu'est-ce qui vous arrive ?
Ling Yi,
pourquoi ne m'as-tu pas dit
que nous allions avoir un enfant ?
Si tu étais restée dans la chambre,
rien ne te serait arrivé.
Maintenant, deux vies sont perdues.
C'est de ma faute.
Je n'ai pas su te protéger.
Je t'ai fait défaut.
J'ai fait défaut à notre enfant.
Maître,
je comprends que vous
êtes plongé dans le deuil,
mais la vie continue
et vous devez surmonter votre chagrin.
Tu es encore jeune
et tu ne sais pas comme il est
douloureux de vivre seul toute une vie.
C'est un chemin si dur.
Chancelier de droite,
veuillez recevoir nos condoléances.
Sa Majesté comprend votre peine
et m'a chargé de vous transmettre le message.
Vous êtes dispensé des audiences
de la cour pendant sept jours
afin de vous concentrer
sur les affaires familiales.
Mme Yuan nous a quittés soudainement.
La volonté du Ciel est impénétrable.
N'hésitez pas à demander si
vous avez besoin de quoi que ce soit.
La bonté impériale est immense
et je m'en montre infiniment reconnaissant.
Zhi Li, allons-y.
Le Chancelier de droite était
profondément amoureux de son épouse.
Allons le laisser seul un instant.
Maître,
là-haut, l'esprit de Mme Yuan
ne voudrait certainement
pas vous voir si affligé.
J'y vais.
Mon enfant.
[Tablette funéraire de Ling Yi,
épouse du Chancelier]
[Cour d'Inspection]
Voici le décret impérial.
Écoutez-le,
fonctionnaires de la Cour d'Inspection.
Depuis sa prise de fonction
à la tête de la Cour d'Inspection,
Meng Ting Hui s'est montrée assidue
et a rempli ses fonctions avec diligence.
Dotée d'un talent certain
et de stratégies avisées,
elle a souvent participé
à la résolution de nos difficultés.
Elle est sans conteste notre bras droit.
Cette fois-ci, elle a accompli des exploits
remarquables en éliminant les traîtres
et en nous protégeant,
ce qui est un mérite incontestable.
Notre cœur est réconforté.
En hommage à sa loyauté et à son courage,
elle est promue au poste de
directrice de la Cour d'Inspection,
au rang de troisième classe,
avec double traitement.
Les prédictions des sujets
de l'examen provincial féminin !
Prix de départ : trente taels.
Arrêtez !
J'ai fait tant d'efforts.
J'ai fait des efforts.
Dans ce monde,
les sans-vergogne
vivent plus longtemps
que ceux qui risquent leur vie.
Le monde est enveloppé de morosité,
la nuit est toujours en cours.
Depuis que l'Empereur précédent a permis
aux femmes d'exercer une fonction publique,
pas une sur cent
n'a fait carrière jusqu'au bout.
Les femmes doivent rester à leur place,
soutenir leur mari et éduquer leurs enfants.
L'étoile maléfique sème le chaos !
C'est la réincarnation de Daji !
Le paradis est cruel.
Les larmes trempent ma robe de chambre.
Par mon sang, je prends un engagement.
Si j'échoue à l'Examen du Palais, j'entrerai
à l'Académie de Musique. Meng Ting Hui.
Que craindre des tempêtes ?
Je suis l'épée
qui tranche les démons en folie.
Exécutez !
Ting Hui.
- Meng.
- Mme Meng.
Mlle Meng.
- Huiyuan Meng.
Meng Meng.
- Zhuangyuan Meng.
- Mlle Meng.
Zhuangyuan Meng.
Sheng Zhi Li et Yin Qing sont promus
aux postes de juges assesseurs de
gauche et de droite de la Cour d'Inspection,
avec double traitement.
Que Meng Ting Hui, Shen Zhi Li et Yin Qing
poursuivent leur travail avec impartialité,
enquêtent rigoureusement sur les traîtres,
maintiennent l'ordre à la cour,
partagent nos soucis et
œuvrent pour le bien-être du peuple.
Je remercie Sa Majesté
pour cette immense faveur.
Vous m'avez beaucoup apporté
tout au long de ce chemin.
Je suis heureuse d'avoir rencontré Mme Meng.
Sans vous,
j'aurais passé ma vie entière
à être une académicienne Hanlin.
En vous suivant dans les enquêtes,
j'ai pu voir des choses que
je n'aurais jamais imaginées.
Jamais je n'ai regretté de
rejoindre la Cour d'Inspection.
Attendez !
Pourquoi l'appeler encore Mme Meng ?
Il faut l'appeler Directrice Meng.
Merci, Directrice Meng, de m'avoir accepté.
Comme je l'ai toujours dit,
vous êtes un phénix parmi les hommes,
vous vous élancerez droit vers le ciel.
En suivant la Directrice Meng,
nous menons non seulement une vie aisée,
mais notre carrière
progresse également à chaque pas.
Attendez encore !
Quel était mon nouveau poste, déjà ?
Juge assesseur Yin.
À la Directrice Meng !
Au juge assesseur Shen !
Au juge assesseur Yin !
[Cour d'Inspection]
Même si Ling Yun Fei a été arrêté,
il reste à débusquer
celui qui se cache derrière lui.
Directrice Meng,
Voici ce que vous avez demandé.
Je vous ai accordé un jour de repos.
Pourquoi travaillez-vous encore ?
Votre Majesté, je vous salue.
Relevez-vous.
Vous connaissez bien la Directrice Meng.
Tant que l'affaire n'est pas close,
elle ne fait pas de différence
entre le repos et le travail.
Qu'est-ce qui vous a poussé à venir
soudainement à la Cour d'Inspection ?
Donc, je ne peux pas venir vous voir
sans raison ?
Votre Majesté, ne vous méprenez pas.
Ces objets n'appartiennent
pas à la Cour d'Inspection.
Il s'agit de preuves saisies au
Pavillon Wanxiang et à la Bande Huxiao.
Je le sais.
Avec la Directrice Meng ici,
personne n'oserait détourner des fonds.
Nous avons vérifié ces objets auparavant
et il n'y avait rien de suspect,
mais nous avons décidé de les revérifier.
Y a-t-il quelque chose
d'anormal avec cet objet ?
Ce pendentif en œil-de-chat
a été offert en tribut par Beijian.
Il n'en existe que deux,
que mon père a offerts aux
deux Chanceliers de la cour.
Si l'homme qui se cache derrière
Ling Yun Fei est un Chancelier,
alors son arrogance n'a rien d'étonnant.
Il ne s'agit en aucun cas de mon maître.
Ce pendentif te dit-il quelque chose ?
Tu n'as pas vu Liu Ru Yan
juste avant sa mort, n'est-ce pas ?
Elle a été frappée à coups
de chandelier, encore et encore,
jusqu'à ce que son crâne soit fracassé.
Son visage et sa tête étaient
couverts de sang quand elle est morte,
et le sang coulait par terre.
Liu Ru Yan tenait beaucoup à son apparence.
Mais il ne lui restait
même plus un visage intact.
Dis-moi,
quel genre de haine faut-il
pour commettre une telle cruauté ?
Meng Ting Hui, tais-toi !
Liu Ru Yan pensait à toi même à l'agonie.
Elle voulait te dire qui l'avait tuée.
Elle a arraché ce pendentif,
dans un dernier effort,
à son assassin avant de mourir.
Tu l'as reconnu.
Il n'existe que deux
pendentifs en œil-de-chat.
L'Empereur précédent les avait
offerts aux deux Chanceliers.
L'assassin est
soit le Chancelier de gauche Xu Ting,
- soit le Chancelier de droite Gu Qin.
- Impossible !
- Tais-toi !
- Ling Yun Fei,
tu ne comprends donc pas ?
Il s'en est pris à Liu Ru Yan
parce que j'avais retrouvé sa trace.
Il savait que Liu Ru Yan
était celle que tu aimais le plus,
et pourtant il l'a éliminée sans pitié.
Parce que, dans son cœur,
tu n'es pas la personne qu'il protège,
- Tais-toi !
- mais lui-même.
Tais-toi, tais-toi !
Dis-le !
Nous vengerons Liu Ru Yan ensemble.
Meng Ting Hui.
Tu veux me tuer, même dans tes rêves ?
Alors fais-le !
Il n'a jamais pensé à toi,
pas même une seconde.
Alors pourquoi te taire pour le protéger ?
À ses yeux, tu n'es
qu'un chien qu'il a dressé.
Meng Ting Hui,
tu n'es qu'un chien enragé
au service de l'Empereur.
Les techniques des assassins
du camp des empoisonnés
et de la Lune de Sang,
que Zhi Shu a affrontés, sont les mêmes.
Et ils ont délibérément évité Meng Ting Hui.
C'est certain, Meng Ting Hui
est la princesse de Zhongwan.
Vous avez été témoin de la tentative
de régicide perpétrée par la Lune de Sang.
Vous êtes-vous demandé
si Meng Ting Hui avait bloqué
la flèche pour mieux vous tromper ?
Il y a des espions de Zhongwan
se cachent autour d'elle,
attendant leur heure.
Ces préoccupations ne
sont pas sans fondement.
Mais si c'est comme vous le dites,
pourquoi l'auraient-ils
forcée à prendre la Pilule Sans Fin ?
Votre Majesté, la Directrice Meng
a fait parvenir un message.
Ling Yun Fei est revenu à lui.
Il n'a pas révélé avec qui
il était de mèche à la cour,
mais il a avoué que le pharmacien
appartenait à la Lune de Sang.
La Bande Huxiao est effectivement liée à la
Lune de Sang pour créer la Pilule Sans Fin.
Comme je le pensais.
L'herbe Fuqing, qui pousse
exclusivement à Zhongwan,
est un poison très puissant.
Pour se prémunir des empoisonnements,
la famille royale de Zhongwan
en consomme depuis l'enfance afin de
développer une résistance à tous les poisons.
Elle a donc développé une résistance.
C'est pourquoi elle n'a
pas été gravement affectée.
Meng Ting Hui a proposé au médecin impérial
de se servir de son propre sang pour
développer un antidote à la Pilule Sans Fin.
S'ils étaient complices,
pourquoi auraient-ils
laissé une telle faille ?
Et pourquoi Meng Ting Hui
a-t-elle fait cette proposition ?
Mais tant que la Lune de Sang existera,
Meng Ting Hui représentera
une menace constante,
prête à se retourner à tout moment.
L'Empereur précédent agissait en sage
en réduisant la famille royale
de Zhongwan en esclavage
et en leur interdisant strictement
tout accès à la fonction publique,
afin d'éviter tout danger.
Mais vous persistez à
vouloir promouvoir et engager
leur princesse, et vous lui faites confiance.
Ce que vous mettez en jeu,
c'est l'immense empire de Ning.
Père, la Directrice Meng a risqué
sa vie pour protéger Sa Majesté.
Le cœur humain reste un abîme,
on doit s'en méfier.
Si tout le monde était aussi naïf que toi,
y aurait-il tant de pages sombres
dans les livres d'histoire ?
Alors, selon vous,
les décisions de l'Empereur précédent
envers Zhongwan étaient-elles justes ?
La soumission ne m'intéresse pas,
mais je veux que tous
les cœurs se tournent vers moi.
Votre vision et votre envergure
forcent mon admiration la plus sincère.
Mais ce qui m'inquiète, c'est votre sécurité.
La Lune de Sang a découvert
l'identité de Meng Ting Hui.
Et pourtant, ils la laissent progresser
sans encombre auprès de vous
jusqu'à ce qu'elle devienne
une haute dignitaire de Ning.
Ils complotent forcément
pour restaurer leur royaume.
C'est précisément parce que la
Lune de Sang se terre dans l'ombre,
menaçante,
que je garde Meng Ting Hui près de moi.
Ainsi, ils n'osent pas agir imprudemment.
N'est-ce pas là aussi
une stratégie d'équilibre ?
Votre Majesté, quant à la Maison Huiyin...
Rends-toi immédiatement avec
Di Nian perquisitionner la Maison Huiyin.
Vu la ruse de la Lune de Sang,
elle est sans doute déjà vide.
Mais en tout état de cause,
mène ton enquête jusqu'au bout.
À vos ordres.
Messieurs les Chanceliers,
savez-vous ce que c'est ?
Pendentif en œil-de-chat ?
Votre Majesté.
C'est le pendentif en œil-de-chat,
tribut de Beijian.
L'Empereur précédent me l'avait offert,
ainsi qu'au Chancelier de gauche.
Alors, pourquoi est-il
tombé entre mes mains ?
Votre Majesté,
- le mien...
- Votre Majesté,
j'admets ma faute.
Je l'ai perdu par négligence.
Mais où ?
Je ne sais pas où je l'ai perdu par mégarde,
je n'imaginais pas que vous le retrouveriez.
Je suis alarmé.
Ce pendentif est donc
celui du Chancelier de gauche.
Où est celui du Chancelier de droite ?
Votre Majesté,
mon épouse
m'a souhaité toute sa vie paix et sécurité.
Elle chérissait par-dessus
tout les présents impériaux
et disait souvent que voir ce pendentif,
c'était voir la grâce impériale.
Même à son dernier souffle,
elle le tenait fermement,
me recommandant de
respecter la grâce de Votre Majesté.
Je ne voulais pas qu'elle
parte seule dans le froid,
c'est pourquoi, Votre Majesté,
j'ai pris la liberté
d'enterrer ce pendentif
avec mon épouse, Ling Yi.
Je pensais qu'ainsi, là-bas,
elle pourrait sentir ma présence.
Vous avez toujours été
profondément attaché à votre épouse,
et je ne vous le reproche pas.
Merci, Votre Majesté.
Chancelier de gauche,
veillez à bien le garder.
Ce pendentif est un présent
de l'Empereur précédent.
Si vous le perdiez,
vous en répondriez de votre tête.
Merci, Votre Majesté.
Je le garderai avec tout le soin nécessaire,
il ne se perdra plus jamais.
La Bande Huxiao a été anéantie
et son chef, Ling Yun Fei,
sera exécuté en public demain.
J'aimerais que les deux Chanceliers
supervisent l'exécution ensemble,
afin d'assurer l'application de la loi.
Entendu.
Entendu, Votre Majesté.
Je suis un peu fatigué.
Vous pouvez vous retirer.
Je prends congé, Votre Majesté.
Croyez-vous ce que les
Chanceliers viennent de dire ?
Les deux Chanceliers
sont dotés d'esprits subtils
et rusés.
Il est impossible de sonder
leur profondeur en quelques mots.
Qu'en est-il de Ling Yun Fei ?
Nous l'avons menacé et incité,
mais il reste obstinément silencieux.
S'il ne parle pas,
nous verrons sur l'échafaud.
On m'a dit que vous aviez
fait perquisitionner la Maison Huiyin.
Situ Xue est en effet
une espionne de Zhongwan.
La Maison Huiyin était
le repaire secret où la Lune de Sang
recueillait des informations
et ourdissait des complots.
Situ Xue.
Zhongwan.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
J'ai mal à la tête.
Ce n'est pas grave.
Je dois être fatigué de ces derniers jours.
Je fais toujours des rêves étranges.
Comme ce ne sont que
des rêves, n'y pense plus.
Demain, je t'emmènerai
quelque part de paisible.
Il est à toi dès aujourd'hui.
Vous l'avez toujours préféré.
Êtes-vous certain de
vouloir vous en séparer ?
Bien sûr.
Je l'ai rebaptisé.
Il s'appelle désormais Ambition Céleste.
Quelle est sa signification ?
Je souhaite que tu t'élèves jusqu'aux
nues et que tu n'en retombes jamais.
Vous m'avez promue de trois rangs.
Et vous m'offrez ce cheval.
Ne pensez-vous pas que
l'on va encore me critiquer ?
Ce qui compte, c'est que toi et moi
soyons unis au sein de la cour.
Aucune critique ni malentendu
ne pourra nous porter préjudice.
Depuis des années, aucune femme n'a
accompli de grandes choses à la cour de Ning,
non pas parce qu'elles
en seraient incapables,
mais parce que le monde
ne le leur permettait pas.
Mais aujourd'hui, ce cheval
ne te sera accessible qu'à toi.
Puisque vous le dites,
je l'accepte, puisque vous le dites,
ce cheval Ambition Céleste.
La première fois que je t'ai vue,
tu étais remplie de calculs, de
paroles flatteuses et d'un air enjôleur.
Tu n'as ensuite craint ni le pouvoir,
ni flatté le cœur du souverain,
allant même jusqu'à me contredire.
Pourtant, c'est aussi toi
qui m'as montré une ténacité
que les autres n'ont pas.
Meng Ting Hui,
je sais ce que tu as enduré
et à quel point c'était difficile.
En tant qu'empereur,
je suis habitué à peser le pour et le contre,
à me contenir et à supporter.
Je pensais
que personne au monde
ne pouvait troubler mon cœur.
Mais toi,
tu as tout changé.
Meng Ting Hui,
mon cœur t'appartient.
L'amour qui unit un souverain à son sujet
est un crime.
L'oserais-tu ?
Mon cœur vous appartient aussi,
plus qu'hier,
un peu moins que demain.
Je vais aller à la Cour d'Inspection
pour le faire taire à jamais.
La Cour d'Inspection
fourmille de la Garde impériale.
Même une mouche ne pourrait s'y glisser.
Aujourd'hui, Sa Majesté a testé
avec le pendentif en œil-de-chat.
Ling Yun Fei doit déjà savoir
ce qui s'est passé avec Liu Ru Yan.
Chancelier de droite, quel invité rare !
Meng Ting Hui a découvert
des traces sur le Pavillon Wanxiang.
Mets fin à la distribution de la
Pilule Sans Fin au Pavillon Wanxiang.
Vous ne croyez tout de même pas
que je suis le seul point de vente ?
Vous n'avez pas à vous
prononcer sur ses affaires.
Si Meng Ting Hui découvre la vérité,
nous serons tous mis à mort avec lui.
Ce serait parfait.
Je l'accompagnerai sur le chemin des enfers.
Il est devenu de plus en plus
arrogant ces dernières années
et passe son temps à me défier et à désobéir.
C'est de ta faute, garce, tu l'as incité.
Moi, une garce ?
Quand votre père était obsédé par sa mère,
il ne s'est pas soucié du fait
qu'elle vienne d'une maison close.
Tais-toi !
Si tu y tiens,
je l'enverrai moi-même dans l'autre monde.
Moi, j'ai mes propres moyens
de m'en sortir indemne.
Si vous osez lui faire du mal,
même si je dois mourir,
je vous entraînerai en enfer avec moi.
Je ferai tout pour que
le monde entier découvre
votre vrai visage,
Chancelier vertueux de Ning.
Tu oses me menacer,
toi, une vulgaire prostituée ?
Le poste de Chancelier,
c'est lui qui vous l'a donné.
Sans lui,
vous ne seriez qu'un
bon à rien revêtu d'une robe de mandarin.
J'ai tué Liu Ru Yan.
Il va forcément me dénoncer.
Qu'il vive ou meure,
cela n'a plus d'importance.
Tu peux partir.
J'ai durement étudié pendant dix ans,
sans l'appui d'une grande famille
ni la faveur impériale.
J'ai gravi les échelons
par mes propres moyens.
Meng Ting Hui se prend pour qui ?
Elle ne fait que profiter
des viles pensées de l'Empereur.
Moi,
chaque pas, je l'ai planifié moi-même.
Je me suis tant battu
pour arriver là où je suis.
Mais maintenant,
je suis sur le point
d'être renversé par un bâtard.
Ling Yun Fei,
tu étais destiné à être mon fléau.
J'aurais dû te laisser mourir.
Au final,
tu vas m'entraîner dans la tombe avec toi.
Tu as gagné,
Ling Yun Fei.
Tu as gagné.
[Tablette funéraire de Ling Yi,
épouse du Chancelier]
Tu te moques de moi.
Même toi, tu te moques de moi.
[Tablette funéraire de Ling Yi,
épouse du Chancelier]
Mais de quel droit te moques-tu de moi ?
Tous mes stratagèmes d'une vie
réduits à néant.
L'idée de laisser mon nom dans l'histoire
n'est qu'une illusion.
C'est le châtiment.
Tout ça, c'est le châtiment.
Maître !
Maître,
ceux qui sont morts sont morts.
Ne vous laissez pas aller à des idées noires.
Votre épouse ne voudrait pas vous voir ainsi.
Maître, tout ira mieux.
Maître,
elle aimerait aussi que vous alliez bien.
Tout ira bien.
On l'a enfin attrapé !
Mme Meng a respecté son engagement
en capturant ce grand scélérat
pour le décapiter en public.
Nous n'aurons plus jamais à avoir peur.
- C'est vrai.
- Oui, bravo Mme Meng !
- Impressionnant !
- Bravo !
Mme Meng est forte !
À genoux !
Mme Meng est vraiment forte !
Les deux Chanceliers supervisent l'exécution,
quel honneur !
Moi, Ling Yun Fei, je pourrai
même me vanter dans les enfers.
Voilà pourquoi tu as arrêté Ling Yun Fei
et pourquoi tu nous as
fait superviser l'exécution.
Ce que tu voulais, c'est qu'on
voie comment le peuple te loue.
C'est juste un chef de
bande que tu as arrêté,
et tu veux déjà te vanter devant moi.
Bravo, Mme Meng !
Mme Meng !
- Impressionnant !
- Bravo !
Bravo, Mme Meng !
C'est grâce à Mme Meng.
Ling Yun Fei,
ton ennemi
est assis là-haut.
Il a non seulement tué
la femme que tu aimais,
mais il veut aussi
te voir mourir sous ses yeux.
Je sais que tu es plein de haine.
Je t'offre une dernière chance.
Dis-moi qui il est
et je le ferai mourir avec toi.
On lui donne même à manger ?
On lui donne à manger ?
Ce sera donc son dernier repas.
Un tel scélérat,
pourquoi lui apportez-vous
vous-même son dernier repas ?
Qu'il s'agisse des plus grands criminels
ou des plus méritants,
ils sont tous des êtres vivants.
En tant que superviseur de l'exécution,
je me dois d'être impartial et juste.
Même face à un condamné comme Ling Yun Fei,
les règles doivent être respectées.
Le Chancelier de droite a raison.
Bien dit.
Frappez-le !
Tant que je suis là,
qui oserait maltraiter mon petit frère ?
Yun Fei, ça va ?
C'est moi, ton grand frère.
Tiens.
C'est vraiment bon.
Doucement,
ne t'étouffe pas.
Tu ne manges pas ?
Je n'ai pas faim, sers-toi à ta faim.
Son goût
est le même qu'il y a vingt ans.